This series is crafted for the purpose of entertainment.
Serial ini dibuat untuk tujuan hiburan.
All characters, behaviours, settings, and events depicted in this drama are entirely fictitious.
Semua karakter, perilaku, latar, dan peristiwa yang digambarkan dalam drama ini sepenuhnya fiktif.
They are not designed to allude to any particular entity, occupation, or group of people.
Mereka tidak dirancang untuk menyinggung suatu badan, pekerjaan, atau kelompok orang tertentu.
Viewer discretion is advised.
Kebijaksanaan pemirsa dianjurkan.
[Previously] Who is Khun Yai?
[Sebelumnya] Siapa Khun Yai?
I think he’s quite off.
Menurutku, dia agak aneh.
I also find it strange how he looks exactly like that man in Kaew’s dream.
Saya juga merasa aneh bagaimana dia terlihat persis seperti pria dalam mimpi Kaew.
Keep making merits together and you will always find each other.
Teruslah berbuat kebajikan bersama, maka kalian akan selalu menemukan satu sama lain.
Can I join you to give alms to the monk every day?
Bolehkah saya ikut bersama Anda untuk memberi sedekah kepada biksu setiap hari?
Of course.
Tentu saja.
Is this the renowned white house of Chao Meun Samur Chairatch?
Apakah ini rumah putih terkenal milik Chao Meun Samur Chairatch?
How many people live here?
Berapa banyak orang yang tinggal di sini?
Why did she want to know how many people live here?
Mengapa dia ingin tahu berapa banyak orang yang tinggal di sini?
Why asked about my portrait?
Mengapa ditanyakan tentang potret saya?
She’s very suspicious indeed.
Dia memang sangat mencurigakan.
His enemy in the past life has finally found him.
Musuhnya di kehidupan masa lalu akhirnya menemukannya.
What should I do then?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
The only thing you can do is be mindful, and brace yourself for whatever that will happen.
Satu-satunya hal yang dapat Anda lakukan adalah bersikap waspada dan mempersiapkan diri terhadap apa pun yang akan terjadi.
[Idolfactory]
[Pabrik Idola]
[Workpoint]
[Titik Kerja]
[IQIYI]
[IQIYI]
♫ Let my thought of you drifted along the wind ♫
♫ Biarkan pikiranku tentangmu hanyut terbawa angin ♫
♫ Carrying with it my love to the very far-end ♫
♫ Membawa serta cintaku hingga ke ujung terjauh ♫
♫With faint smell of flowers in the air ♫
♫Dengan aroma bunga yang samar di udara ♫
♫ Hoping it’d reach that person waiting on the other side ♫
♫ Berharap itu akan sampai ke orang yang menunggu di seberang sana ♫
♫ Sending all my love through the air ♫
♫ Mengirimkan seluruh cintaku melalui udara ♫
♫ I miss you so much more than you can imagine ♫
♫ Aku merindukanmu jauh lebih dari yang bisa kau bayangkan ♫
♫ Just want you know I don’t want anything ♫
♫ Hanya ingin kau tahu aku tidak menginginkan apa pun ♫
♫ You don’t have to return the feelings if you don’t want to ♫
♫ Kamu tidak harus membalas perasaan itu jika kamu tidak mau ♫
♫ May the wind carry this song…♫
♫ Semoga angin membawa lagu ini…♫
♫…in my heart to you ♫
♫…di hatiku untukmu ♫
♫No matter for how long, I’ll always love you ♫
♫Tidak peduli berapa lama, aku akan selalu mencintaimu ♫
♫I’ll love you…until the time is through ♫
♫Aku akan mencintaimu…sampai waktunya habis ♫
[Interminable] ♫ Until the time is through
[Tak berkesudahan] ♫ Sampai waktunya habis
Khun Yai.
Khun Yai.
What’s the matter?
Ada apa?
Are you ready? Let’s go then.
Sudah siap? Ayo berangkat.
Wait.
Tunggu.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Aren't you going out to take care of something?
Apakah kamu tidak pergi keluar untuk mengurus sesuatu?
Sin and I will drop you off.
Aku dan Sin akan mengantarmu.
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
Kaew.
Kaew.
Are you leaving, dear?
Kamu mau pergi, sayang?
Yes, Mum.
Ya, Ibu.
I bumped into Khun Yai on his way out, and he heard me saying that you’re also leaving.
Aku berpapasan dengan Khun Yai saat dia keluar, dan dia mendengarku mengatakan bahwa kamu juga akan pergi.
So, he volunteered to drop you off.
Jadi, dia menawarkan diri untuk mengantarmu.
Khun Yai, Khun Kaew…the car is ready.
Khun Yai, Khun Kaew…mobil sudah siap.
Let’s go then.
Kalau begitu, ayo berangkat.
Wait.
Tunggu.
I told Ruedee I’d go with her.
Aku bilang pada Ruedee aku akan pergi bersamanya.
She’s probably here by now.
Dia mungkin sudah ada di sini sekarang.
Please excuse me.
Maafkan saya.
I'm going then, Mum.
Kalau begitu aku pergi dulu, Bu.
Yes.
Ya.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Kaew.
Kaew.
Ruedee, let’s go.
Ruedee, ayo pergi.
Oh, hello there, Khun Yai.
Oh, halo, Khun Yai.
- Come. - Let’s go.
- Ayo. - Kita pergi.
Thank you.
Terima kasih.
Awww.
Aduh.
You’re relieved, aren’t you?
Anda merasa lega, bukan?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
That Miss Ruedee’s brother isn’t coming with her.
Saudara laki-laki Nona Ruedee tidak ikut dengannya.
Awww.
Aduh.
Why does Ajarn Kitti want you to pick up your drawing tonight?
Mengapa Ajarn Kitti ingin kamu mengambil gambarmu malam ini?
I wonder too, Ruedee. There’s no one here.
Aku juga heran, Ruedee. Nggak ada siapa-siapa di sini.
It’s not locked.
Tidak terkunci.
So quiet.
Begitu sepi.
Isn’t anybody here today?
Tidak adakah orang di sini hari ini?
Yeah.
Ya.
Hello, Sister.
Halo, Suster.
Isn’t it a semester break, what are you two doing here?
Bukankah ini liburan semester, apa yang kalian berdua lakukan di sini?
I’m here to get my drawing back from Ajarn.
Aku kesini untuk mengambil kembali gambarku dari Ajarn.
Is it Ajarn Kitti, my friend?
Apakah itu Ajarn Kitti, temanku?
He’s not in the office though.
Tapi dia tidak ada di kantor.
That’s weird.
Aneh sekali.
Didn’t he tell you to come see him tonight?
Bukankah dia bilang padamu untuk datang menemuinya malam ini?
I don’t know too.
Saya juga tidak tahu.
But if it’s Kaewta’s drawing,
Tapi jika itu gambar Kaewta,
I saw it on his table.
Saya melihatnya di mejanya.
Let’s go get it then.
Ayo kita ambil.
He’s probably put it there for you.
Dia mungkin menaruhnya di sana untukmu.
- Come. - Let’s go.
- Ayo. - Kita pergi.
Please excuse us.
Mohon maaf, kami mohon maaf.
Wait, Ruedee.
Tunggu, Ruedee.
What is it?
Apa itu?
I was hoping you could help me with something.
Saya berharap Anda dapat membantu saya dengan sesuatu.
But I have to go with Kaewta.
Tapi aku harus memilih Kaewta.
It’s all right, Ruedee.
Tidak apa-apa, Ruedee.
Go help your cousin.
Bantulah sepupumu.
Also, Ajarn Kitti isn’t in his office, I can go there alone.
Lagipula, Ajarn Kitti tidak ada di kantornya, aku bisa pergi ke sana sendirian.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
So, how can I help you?
Jadi, bagaimana saya bisa membantu Anda?
Ajarn Kitti.
Ajarn Kitti.
Hello.
Halo.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I thought you told me to pick up my drawing today.
Kukira kau menyuruhku mengambil gambarku hari ini.
Did I say that?
Apakah saya mengatakan itu?
How come I couldn’t remember it?
Kok aku nggak bisa mengingatnya?
You really told me to come today.
Kau benar-benar menyuruhku datang hari ini.
Or perhaps, you’re not here to pick up your drawing.
Atau mungkin, Anda tidak di sini untuk mengambil gambar Anda.
Here, take this pill.
Ini, minum pil ini.
Thanks.
Terima kasih.
And water.
Dan air.
Suddenly, I got cramps in my stomach and I could barely walk.
Tiba-tiba, perutku terasa kram dan aku hampir tidak bisa berjalan.
But you were looking quite fine earlier.
Tapi sebelumnya kamu terlihat baik-baik saja.
I was holding it in.
Aku menahannya.
I don’t want anyone to see it when I’m weak.
Aku tidak ingin seorang pun melihatnya saat aku lemah.
Is that so?
Benarkah begitu?
Since you’re feeling better now, I’m going to go check on Kaewta.
Karena kamu sudah merasa lebih baik sekarang, aku akan pergi menengok Kaewta.
Sister!
Saudari!
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
My stomach hurts so much.
Perutku sakit sekali.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Come on, Kaewta.
Ayo, Kaewta.
You’re also interested in me, aren’t you?
Kamu juga tertarik padaku, bukan?
No, I’m not!
Tidak, bukan aku!
If you want a good grade, just be a good boy for me.
Kalau kamu mau nilai bagus, jadilah anak baik untukku.
I’ll tell Chancellor that you’re using this kind of thing to threaten your students.
Saya akan memberi tahu Kanselir bahwa Anda menggunakan hal semacam ini untuk mengancam murid-murid Anda.
Are you threatening me?
Apakah kamu mengancamku?
I’m not.
Aku tidak.
I will definitely do it.
Saya pasti akan melakukannya.
How mean.
Betapa jahatnya.
Don’t tell me you also don’t like it too.
Jangan bilang kamu juga tidak menyukainya.
Where’s my drawing?
Di mana gambarku?
If you don’t give it to me, I’m going to tell Chancellor.
Jika kau tidak memberikannya padaku, aku akan memberitahu Kanselir.
Chancellor this, chancellor that.
Kanselir ini, kanselir itu.
Over there.
Di sana.
No.
TIDAK.
So beautiful.
Begitu cantik.
Your beauty surpasses all others, Kaewta.
Kecantikanmu melampaui segalanya, Kaewta.
Kaew!
Kaew!
Khun Yai!
Khun Yai!
Kaew is in danger.
Kaew dalam bahaya.
You can’t go, Khun Yai!
Kamu tidak bisa pergi, Khun Yai!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Are you going to let that scumbag hurt Kaew?
Apakah kau akan membiarkan bajingan itu menyakiti Kaew?
I’ll go instead!
Aku pergi saja!
Your spirit isn’t strong enough!
Semangatmu tidak cukup kuat!
- I don’t care! - But..
- Aku tidak peduli! - Tapi..
Khun Yai! Khun Yai!
Khun Yai! Khun Yai!
Khun Yai!
Khun Yai!
You, bastard! Son of a bitch!
Kau, bajingan! Anak jalang!
Get off me!
Minggir dari hadapanku!
I’m going to kill you!
Aku akan membunuhmu!
Khun Yai!
Khun Yai!
Stop it, Khun Yai!
Hentikan, Khun Yai!
That’s enough, Khun Yai!
Cukup, Khun Yai!
Let me go, Saen! He hurts the person I love. I’m going to kill him!
Lepaskan aku, Saen! Dia menyakiti orang yang kucintai. Aku akan membunuhnya!
But you’re committing more sins this way.
Tapi dengan cara ini Anda melakukan lebih banyak dosa.
Those merits you have done up until now would mean nothing.
Jasa-jasa yang telah Anda lakukan selama ini tidak ada artinya apa-apa.
Khun Yai!
Khun Yai!
Go! Get out of my face before I’ll strangle you to death!
Pergi! Minggir dari hadapanku sebelum aku mencekikmu sampai mati!
Out!!
Keluar!!
Khun Yai, Khun Yai!
Khun Yai, Khun Yai!
Khun Yai.
Khun Yai.
Kaew.
Kaew.
Saen.
Mereka pergi.
Kaew. Saen, go help him.
Kaew. Saen, bantu dia.
But you’re…
Tapi kamu…
Saen! Go help him!
Saen! Bantu dia!
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Khun Kaew.
Khun Kaew.
Kaew, can you hear me?
Kaew, bisakah kau mendengarku?
Kaew.
Kaew.
He finally came to.
Akhirnya dia sadar.
Ruedee.
Gulungan.
Easy there.
Tenang saja.
Khun Kaew.
Khun Kaew.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Fortunately, Sin decided to follow us and warn me about you.
Untungnya, Sin memutuskan untuk mengikuti kami dan memperingatkan saya tentang Anda.
So, we came looking for you at Ajarn Kitti’s office.
Jadi, kami datang mencari Anda di kantor Ajarn Kitti.
And found you here alone unconscious.
Dan menemukanmu sendirian di sini tak sadarkan diri.
Ajarn Kitti…
Ajarn Kitti…
What is it, Kaew?
Ada apa, Kaew?
Kaew, why did you faint all of a sudden?
Kaew, kenapa kamu tiba-tiba pingsan?
I didn’t faint on my own, Ruedee.
Aku tidak pingsan sendiri, Ruedee.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
The drawing.
Gambarnya.
No.
TIDAK.
It’s not here!
Tidak ada disini!
Kaew, what are you looking for?
Kaew, apa yang kamu cari?
That’s right, please tell me, I’ll help look for it.
Benar sekali, tolong beri tahu saya, saya akan membantu mencarinya.
My drawing, it’s gone, Ruedee!
Gambarku, hilang, Ruedee!
It’s gone!
Sudah hilang!
Kaew.
Kaew.
Please calm down. It’s all right, Kaew.
Tenang saja. Tidak apa-apa, Kaew.
Don’t worry, Kaew. Please calm down.
Jangan khawatir, Kaew. Tenang saja.
Let’s calm down first.
Mari kita tenang dulu.
- Calm down, Kaew. - Ruedee.
Tenanglah, Kaew. - Ruedee.
Kaew.
Kaew.
Brother, you’re here.
Saudaraku, kamu di sini.
Our driver went to call me, so I came rushing here.
Sopir kami pergi memanggil saya, jadi saya bergegas datang ke sini.
Kaew.
Kaew.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Please calm down, Kaew.
Tenanglah, Kaew.
It’s going to be all right.
Semuanya akan baik-baik saja.
Everything will be all right, Kaew.
Semuanya akan baik-baik saja, Kaew.
Easy there.
Tenang saja.
Be careful, Khun Kaew.
Hati-hati, Khun Kaew.
You don’t have to carry me.
Kamu tidak perlu menggendongku.
I’m fine, Ruedee.
Aku baik-baik saja, Ruedee.
Don’t be stubborn.
Jangan keras kepala.
Do you know how worried my brother and I are?
Tahukah kamu betapa khawatirnya aku dan saudaraku?
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, Chai.
Terima kasih, Chai.
Yes.
Ya.
I would’ve felt so bad if anything happened to you.
Aku akan merasa sangat bersalah seandainya terjadi sesuatu padamu.
So, what are you going to do about Ajarn Kitti?
Jadi, apa yang akan kamu lakukan terhadap Ajarn Kitti?
You get punished when you do something wrong.
Anda akan dihukum jika melakukan kesalahan.
I’m going to report this to our chancellor.
Saya akan melaporkannya kepada kanselir kami.
Good, someone like that shouldn’t be teaching anyone again in his life.
Bagus, orang seperti itu tidak seharusnya mengajar orang lain lagi dalam hidupnya.
- Oh, hello there. - Hello, Mother Chan.
- Oh, halo. - Halo, Ibu Chan.
You’re back, dear?
Kamu kembali, sayang?
Yes.
Ya.
What’s wrong? You’re burning up.
Ada apa? Kamu kepanasan.
I’m fine, Mum.
Aku baik-baik saja, Bu.
Just a little tired, that’s all.
Hanya sedikit lelah, itu saja.
Kaew, go get some rest then.
Kaew, istirahatlah dulu.
We’re leaving.
Kami pergi.
Thank you both of you so much…for dropping him off.
Terima kasih banyak kepada kalian berdua…karena telah mengantarnya.
You’re welcome.
Terima kasih kembali.
Let’s go home, Brother.
Ayo pulang, Kakak.
But Ruedee…
Tapi Ruedee…
Let’s go.
Ayo pergi.
Please excuse us then.
Kalau begitu, mohon maaf.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Bless you, dear.
Semoga kamu diberkati, sayang.
Goodbye, Sin.
Selamat tinggal, Sin.
Goodbye, Chai.
Selamat tinggal, Chai.
I’ll get you some medicine.
Aku akan ambilkan obat untukmu.
Yes.
Ya.
Please don’t worry.
Jangan khawatir.
Sin.
Dosa.
Do you need anything, Khun Kaew?
Apakah Anda butuh sesuatu, Khun Kaew?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I’m just curious.
Saya hanya penasaran.
Curious? What are you curious about?
Penasaran? Apa yang membuatmu penasaran?
How did you follow me to the university?
Bagaimana kamu mengikutiku ke universitas?
Well, I…
Baiklah, aku…
And Khun Yai too.
Dan Khun Yai juga.
Khun Yai? What about him?
Khun Yai? Bagaimana dengan dia?
Before I passed out, I saw Khun Yai there.
Sebelum aku pingsan, aku melihat Khun Yai di sana.
It was really him, wasn’t it?
Itu benar-benar dia, bukan?
Yes, Khun Yai was there to help you.
Ya, Khun Yai ada di sana untuk membantu Anda.
Khun Yai was there. It was really him.
Khun Yai ada di sana. Itu benar-benar dia.
I’m sorry, Khun Yai. But if I had to keep it from him any longer,
Maaf, Khun Yai. Tapi kalau aku harus merahasiakannya lebih lama lagi,
my head could’ve burst from frustration.
Kepalaku rasanya mau pecah karena frustrasi.
So…where is Khun Yai right now?
Jadi…di mana Khun Yai sekarang?
I’m going to thank him.
Aku akan berterima kasih padanya.
You can’t.
Kamu tidak bisa.
Khun Yai isn’t willing to see anyone right now.
Khun Yai tidak ingin bertemu siapa pun saat ini.
Why?
Mengapa?
You can’t go, Khun Kaew!
Kamu tidak bisa pergi, Khun Kaew!
Khun Yai is badly injured.
Khun Yai terluka parah.
He’s injured?
Dia terluka?
Is it because he helped me?
Apakah karena dia membantuku?
Khun Kaew.
Khun Kaew.
I’m going to see him!
Aku akan menemuinya!
- You can’t. - Move!
- Kau tak bisa. - Minggir!
You can’t go!
Kamu tidak bisa pergi!
Khun Kaew!
Khun Kaew!
Kaew!
Kaew!
Khun Kaew.
Khun Kaew.
Are you all right? Let’s get you to your room.
Kamu baik-baik saja? Ayo kita antar kamu ke kamarmu.
- Let’s go. - Oh, dear.
- Ayo pergi. - Aduh.
There you go.
Itu dia.
You’re burning hot, dear.
Kamu sangat bersemangat, sayang.
Let’s take some pills and get some sleep.
Ayo minum pil dan tidur.
Give me your hand.
Ulurkan tanganmu padaku.
Khun Yai…Khun Yai is also sick, Mum.
Khun Yai…Khun Yai juga sakit, Bu.
Oh, is he not feeling well too?
Oh, apakah dia juga tidak enak badan?
Yes.
Ya.
I’ll go check on him.
Aku akan pergi memeriksanya.
- Khun Kaew. - No, no.
- Khun Kaew. - Tidak, tidak.
No, no. Sit down, dear.
Tidak, tidak. Duduklah, sayang.
You can barely walk yourself, how are you going to help him?
Anda sendiri hampir tidak bisa berjalan, bagaimana Anda akan membantunya?
Please don’t worry, Khun Kaew. My da…
Jangan khawatir, Khun Kaew. Ayahku…
I mean, Saen is looking after Khun Yai right now. He’ll be better soon.
Maksudku, Saen sedang merawat Khun Yai sekarang. Dia akan segera membaik.
Really?
Benar-benar?
Will he be all right soon?
Apakah dia akan segera baik-baik saja?
Yes.
Ya.
My poor baby. You’re this sick yourself but still worry about someone else.
Kasihan anakku. Kamu sendiri sakit parah, tapi masih saja mengkhawatirkan orang lain.
Now, go get some rest, dear.
Sekarang, istirahatlah yang cukup, sayang.
Come.
Datang.
Let me help.
Biar saya bantu.
Thank you.
Terima kasih.
Let’s go.
Ayo pergi.
Not again.
Tidak lagi.
You never listen to me. That’s why.
Kau tak pernah mendengarkanku. Itulah sebabnya.
Dad.
Ayah.
Sin, how’s Khun Kaew?
Sin, apa kabar Khun Kaew?
How’s Kaew?
Bagaimana kabar Kaew?
He’s feeling better.
Dia merasa lebih baik.
Miss Chan is looking after him right now.
Nona Chan sedang menjaganya sekarang.
Kaew.
Kaew.
He’ll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
It’s you who is in trouble.
Kamulah yang dalam masalah.
That’s right.
Itu benar.
You must get well soon.
Anda harus segera sembuh.
Khun Kaew saw you when you were there to help him.
Khun Kaew melihatmu saat kamu ada di sana untuk membantunya.
Really?
Benar-benar?
Yes, Dad.
Ya, Ayah.
Khun Kaew is very worried about you, Khun Yai.
Khun Kaew sangat mengkhawatirkanmu, Khun Yai.
Once he’s fully recovered, I’m sure he’s going to ask if he could see you.
Begitu dia pulih sepenuhnya, aku yakin dia akan bertanya apakah dia bisa menemuimu.
Why did you stop?
Kenapa kamu berhenti?
I was enjoying it.
Saya menikmatinya.
You keep staring like that, who’d be able to dance?
Kamu terus menatap seperti itu, siapa yang bisa menari?
If you’re done with the practising, shall we do something else then?
Kalau kamu sudah selesai berlatih, bagaimana kalau kita melakukan hal yang lain?
Khun Yai! It’s still early.
Khun Yai! Masih pagi.
What were you thinking?
Apa yang Anda pikirkan?
I love you, Kaewta.
Aku mencintaimu, Kaewta.
Please tell me if you also feel the same.
Tolong beritahu saya jika Anda juga merasakan hal yang sama.
Isn’t it quite obvious already?
Bukankah ini sudah cukup jelas?
Still, I want to hear it from you.
Tetap saja, saya ingin mendengarnya dari Anda.
Please say it for me.
Tolong jelaskan untukku.
After you come back from a business trip this time,
Setelah Anda kembali dari perjalanan bisnis kali ini,
I’ll say it.
Aku akan mengatakannya.
Really? Do you promise?
Benarkah? Kau berjanji?
I promise. When you come back, I’ll say it.
Aku janji. Nanti kalau kamu balik, aku bilang ya.
What the heck? What kind of dream was that?
Apa-apaan ini? Mimpi macam apa itu?
That’s right.
Itu benar.
Khun Yai.
Khun Yai.
What about your son? How is he?
Bagaimana kabar putramu?
He’s not feeling well today, sir.
Dia sedang tidak enak badan hari ini, Tuan.
Karma is after him for he’s bound by a promise.
Karma mengejarnya karena dia terikat oleh sebuah janji.
Pardon?
Maaf?
Tell Kaew, your son, to come to me if he wants to know anything.
Beritahu Kaew, putramu, untuk datang kepadaku jika dia ingin tahu sesuatu.
I will help him.
Saya akan membantunya.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Bless you.
Semoga Anda diberkati.
Khun Yai! Khun Yai!
Khun Yai! Khun Yai!
Khun Yai!
Khun Yai!
I’m going in then.
Kalau begitu, aku masuk dulu.
Kaew.
Kaew.
He’s not here?
Dia tidak ada di sini?
Kaew, are you up, dear?
Kaew, kamu sudah bangun, sayang?
How’s your fever? Is it better?
Bagaimana demammu? Apakah sudah membaik?
I’m good now, Mum.
Aku baik-baik saja sekarang, Bu.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Where’s Khun Yai, Mum?
Di mana Khun Yai, Ibu?
Isn’t he in his room?
Bukankah dia ada di kamarnya?
No.
TIDAK.
I met Sin this morning.
Aku bertemu Sin pagi ini.
He told me Khun Yai is resting in his room.
Dia memberitahuku Khun Yai sedang beristirahat di kamarnya.
So…where are Sin and Saen?
Jadi…di mana Sin dan Saen?
I’m also looking for them…and Nanny Yam too.
Saya juga mencari mereka…dan Nanny Yam juga.
How odd, where do they all disappear to?
Aneh sekali, ke mana mereka semua menghilang?
Or maybe…
Atau mungkin…
You couldn’t even handle just a weak lad like him.
Kau bahkan tidak bisa menangani pemuda lemah seperti dia.
How dare you show your face here?
Beraninya kau menunjukkan wajahmu di sini?
Who would’ve thought the man in the portrait would suddenly appear to save Kaewta?
Siapa yang mengira pria dalam potret itu tiba-tiba muncul untuk menyelamatkan Kaewta?
What did you say? The man in the portrait?
Apa katamu? Pria di potret itu?
Yes.
Ya.
Are you sure it’s him?
Kamu yakin itu dia?
Definitely.
Tentu saja.
I saw that portrait so often I could clearly picture him in my mind.
Aku sering sekali melihat potret itu sehingga aku dapat dengan jelas menggambarkannya dalam pikiranku.
You, bastard! Son of a bitch!
Kau, bajingan! Anak jalang!
Get off me!
Minggir dari hadapanku!
I’m going to kill you!
Aku akan membunuhmu!
Khun Yai.
Khun Yai.
But…
Tetapi…
But what?
Tapi apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
It’s just…I can’t go back to work at the university anymore.
Hanya saja…saya tidak bisa kembali bekerja di universitas lagi.
All because of you, Sophee!
Semua karenamu, Sophee!
Give me some money right now.
Berikan saya uang sekarang juga.
Why should I? You messed it up yourself.
Kenapa harus? Kamu sendiri yang mengacaukannya.
If it weren’t for what you told me to do, I wouldn’t have ended up like this.
Kalau saja bukan karena perintahmu, aku tidak akan berakhir seperti ini.
Are you sure it was because I told you so?
Apakah kamu yakin itu karena aku yang memberitahumu?
When I saw the way you looked at Kaewta, I knew right then how you felt about him.
Saat aku melihat caramu memandang Kaewta, aku langsung tahu bagaimana perasaanmu terhadapnya.
You also wanted him, didn't you?
Anda juga menginginkannya, bukan?
Don’t blame it all on me.
Jangan salahkan aku semuanya.
If they expose me, I’m going to tell them you ordered me to do it.
Kalau mereka membeberkan aku, aku akan bilang pada mereka kau perintahkan aku melakukannya.
Go on then. But do you really think anyone will believe you?
Teruskan saja. Tapi apa kau benar-benar berpikir ada yang akan percaya padamu?
Don’t forget that I don’t have any problem with Kaewta.
Jangan lupa bahwa saya tidak punya masalah dengan Kaewta.
They’d rather believe it’s you who tries to threaten me.
Mereka lebih suka percaya kalau kamulah yang mencoba mengancamku.
You’re more of a sly fox than I thought.
Kau ternyata lebih licik dari yang kukira.
I’ll take that as a compliment.
Aku anggap itu sebagai pujian.
Take it. But it’s not because I’m afraid of you.
Ambil saja. Tapi bukan karena aku takut padamu.
I just pity you.
Aku kasihan padamu.
Get out.
Keluar.
Fine.
Bagus.
I see you’ve found my man.
Aku lihat kamu sudah menemukan jodohku.
You lied to me again, Kaewta.
Kau berbohong padaku lagi, Kaewta.
How’s Khun Yai, Saen?
Bagaimana kabar Khun Yai, Saen?
I don’t know yet.
Saya belum tahu.
They’re all here.
Mereka semua ada di sini.
We could only hope the same method would work on him again this time.
Kami hanya bisa berharap metode yang sama akan berhasil padanya lagi kali ini.
I’m begging you, my buddha and holy divine gods.
Aku mohon padamu, wahai Buddha dan para dewa suci.
Khun Yai has been through a lot already.
Khun Yai telah melalui banyak hal.
I don’t want him to suffer anymore.
Saya tidak ingin dia menderita lagi.
That’s right. He and Khun Kaew have finally met. And things are going well lately.
Benar. Dia dan Khun Kaew akhirnya bertemu. Dan semuanya berjalan baik akhir-akhir ini.
Talking about Khun Kaew, how is he doing?
Berbicara tentang Khun Kaew, bagaimana kabarnya?
I’m wondering too, is he all right now?
Saya juga bertanya-tanya, apakah dia baik-baik saja sekarang?
I’d better go make something for him to eat.
Sebaiknya aku pergi membuat sesuatu untuknya makan.
Then, you and Sin should go take care of Khun Kaew.
Kalau begitu, kamu dan Sin harus pergi mengurus Khun Kaew.
I’ll take care of everything here.
Saya akan mengurus semuanya di sini.
Yes. Thank you, Dad.
Ya. Terima kasih, Ayah.
Let’s go.
Ayo pergi.
Why is Khun Yai in that room?
Mengapa Khun Yai ada di ruangan itu?
Something is definitely going on.
Sesuatu pasti sedang terjadi.
I must find out about it.
Saya harus mencari tahu tentang itu.
Saen.
Mereka pergi.
Yes?
Ya?
I don’t know if I’d be able to get through it this time.
Saya tidak tahu apakah saya mampu melewatinya kali ini.
Why did you say that?
Kenapa kamu mengatakan itu?
I’m so worried about Kaew.
Aku sangat khawatir pada Kaew.
Can you do me a favor?
Bisakah Anda membantu saya?
Please say it. I’ll go through hell and high water for you, Khun Yai.
Tolong katakan. Aku rela melewati neraka dan air pasang untukmu, Khun Yai.
Khun Yai has asked me to give this to you, Khun Kaew.
Khun Yai memintaku untuk memberikan ini padamu, Khun Kaew.
Me? Why?
Aku? Kenapa?
Please take it.
Silakan ambil saja.
A ring?
Sebuah cincin?
He told me that if you see this ring, you might remember something.
Dia mengatakan kepada saya bahwa jika Anda melihat cincin ini, Anda mungkin mengingat sesuatu.
Remember what?
Ingat apa?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
Please excuse me.
Maafkan saya.
Looks familiar indeed.
Memang tampak familiar.
Where have I seen it before?
Di mana saya pernah melihatnya sebelumnya?
What is wrong with me? Stop fantasizing, it’s just a ring.
Ada apa denganku? Berhenti berfantasi, itu cuma cincin.
My heart still lingers in the old times when I used to be with you.
Hatiku masih terbayang pada masa lalu saat bersamamu.
Why did he keep talking in riddles?
Mengapa dia terus berbicara dengan teka-teki?
This ring too.
Cincin ini juga.
Why would he want to give it to me?
Mengapa dia ingin memberikannya padaku?
And why does he look exactly like that man in my dream?
Dan mengapa dia terlihat persis seperti laki-laki dalam mimpiku?
I have to know why.
Saya harus tahu alasannya.
If it weren’t because of that bastard, Khun Yai would’ve never been like this.
Kalau bukan karena bajingan itu, Khun Yai tidak akan pernah seperti ini.
Dad.
Ayah.
Sin, have you done what Khun Yai told you to do?
Sin, apakah kamu sudah melakukan apa yang Khun Yai perintahkan?
Yes, Dad. But it seems Khun Kaew is still doubtful.
Ya, Ayah. Tapi sepertinya Khun Kaew masih ragu.
Giving him a ring out of the blue like that, he’s probably surprised.
Memberinya cincin secara tiba-tiba seperti itu, dia mungkin terkejut.
I hope Khun Kaew will remember everything about his past life soon.
Saya berharap Khun Kaew segera mengingat semua hal tentang masa lalunya.
Khun Yai has been suffering for so long already.
Khun Yai telah menderita begitu lama.
So, how’s Khun Yai, Dad?
Jadi, bagaimana kabar Khun Yai, Ayah?
He’s better now.
Sekarang dia sudah lebih baik.
What a relief.
Sungguh melegakan.
Sin.
Dosa.
Yes?
Ya?
Make sure you take good care of Khun Yai tonight.
Pastikan kamu merawat Khun Yai dengan baik malam ini.
You said it as if you’re going somewhere.
Anda mengatakannya seolah-olah Anda akan menuju ke suatu tempat.
Kaew, do you remember Luangta Cham who comes to receive alms in front of our house every day?
Kaew, apakah kamu ingat Luangta Cham yang datang menerima sedekah di depan rumah kita setiap hari?
Luangta Cham…I think Saen said his temple is quite close to our house.
Luangta Cham…Saya pikir Saen mengatakan kuilnya cukup dekat dengan rumah kami.
Yes.
Ya.
Many women at the market often go meditating with him at the temple.
Banyak wanita di pasar sering pergi bermeditasi dengannya di kuil.
So, I asked if I could also tag along.
Jadi saya bertanya apakah saya juga bisa ikut.
Why do you want to go meditating, Mum?
Mengapa Ibu ingin pergi bermeditasi?
I believe you’re falling sick this time because of the karma you have done in the past.
Saya yakin Anda jatuh sakit kali ini karena karma yang telah Anda lakukan di masa lalu.
Maybe the merits from meditating could help protect you somehow.
Mungkin manfaat dari meditasi dapat membantu melindungi Anda.
Aww, Mum.
Aduh, Ibu.
Kaew.
Kaew.
Once you’re feeling well enough, you should go pay respect to Luangta.
Setelah Anda merasa cukup sehat, Anda harus pergi memberi hormat kepada Luangta.
He said if you’re curious about anything, you can just ask him.
Katanya, kalau ada yang penasaran, tanya saja langsung.
Curious?
Penasaran?
What did he mean by that, Mum?
Apa maksudnya dengan itu, Bu?
I also don’t know, my dear. You have to find out by yourself.
Aku juga tidak tahu, sayang. Kamu harus cari tahu sendiri.
Geez, Sin.
Ya ampun, Sin.
Yes?
Ya?
Slow down or you might get choked.
Pelan-pelan saja atau Anda mungkin tersedak.
You know what?
Tahukah kamu?
Even if I get choked to death because of Miss Chan’s cooking,
Bahkan jika aku tersedak sampai mati karena masakan Nona Chan,
I’d surely die a happy man.
Tentu saja, saya akan mati sebagai orang yang bahagia.
Wow, Mum would’ve been so pleased to hear that.
Wah, Ibu pasti senang sekali mendengarnya.
Her food is really amazing.
Makanannya sungguh menakjubkan.
Miss Chan has gone meditating, but she still makes sure our bellies are full.
Nona Chan sudah pergi bermeditasi, tetapi dia masih memastikan perut kami kenyang.
True that.
Benar sekali.
Well, Sin…
Baiklah, Sin…
Yes?
Ya?
Here’s the dessert. I made it myself.
Ini dia hidangan penutupnya. Aku membuatnya sendiri.
Really?
Benar-benar?
Yes.
Ya.
Do you want to try it?
Apakah Anda ingin mencobanya?
Is it for me?
Apakah ini untuk saya?
Yes.
Ya.
Can I try it now?
Bisakah saya mencobanya sekarang?
Go ahead.
Teruskan.
I’ll have it then.
Aku akan mengambilnya kalau begitu.
Oh, wow. It’s so good, Khun Kaew.
Wah, bagus sekali, Khun Kaew.
Is it good?
Apakah itu bagus?
Absolutely.
Sangat.
Then please eat some more.
Kalau begitu, makanlah lagi.
Fine, I’ll quit!
Baiklah, saya akan berhenti!
Can’t stay anymore. Have to go before anyone finds out about that brat.
Nggak bisa tinggal lama lagi. Harus pergi sebelum ada yang tahu tentang bocah itu.
Acting all innocent when he was actually flirting with those eyes.
Bertingkah polos padahal sebenarnya dia sedang menggoda mata itu.
[Laughing]
[Tertawa]
Who’s that?
Siapa itu?
Who the fuck is that?
Siapa dia sebenarnya?
Show yourself!
Tunjukkan dirimu!
Did I imagine it?
Apakah saya membayangkannya?
How dare you, scumbag!
Berani sekali kau, bajingan!
How dared you touch Khun Kaew with those filthy hands?
Beraninya kau menyentuh Khun Kaew dengan tangan kotor itu?
I’ll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Remember, if you ever show your face in front of Khun Kaew again,
Ingat, jika kamu pernah menunjukkan wajahmu di depan Khun Kaew lagi,
I’ll hunt you down and break your neck!
Aku akan memburu kamu dan mematahkan lehermu!
But if you dare touch Khun Kaew again, I’ll kill you!
Tetapi jika kau berani menyentuh Khun Kaew lagi, aku akan membunuhmu!
I’m fucking quit.
Aku benar-benar berhenti.
No one can escape the hands of karma.
Tidak seorang pun dapat lolos dari tangan karma.
Sin.
Dosa.
Finally.
Akhirnya.
Kaew.
Kaew.
Sin, wake up!
Dosa, bangun!
Khun Yai.
Khun Yai.
Khun Yai? Saen?
Khun Yai? Saen?
Khun Yai, are you in here?
Khun Yai, apakah kamu di sini?
Saen?
Apakah mereka akan pergi?
What is this place?
Tempat apa ini?
[Chao Meun Samur Jairatch]
[Chao Dengan Laut Cina]
No.
TIDAK.
This can’t be.
Ini tidak mungkin.
[Next Episode] Kaewta!
[Episode Berikutnya] Kaewta!
Don’t you love me anymore?
Apakah kamu tidak mencintaiku lagi?
Kaew, how did you get here?
Kaew, bagaimana kamu bisa sampai di sini?
Ruedee.
Gulungan.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
Ruedee, can you take me somewhere?
Ruedee, bisakah kau membawaku ke suatu tempat?
Where?
Di mana?
Finally, you came.
Akhirnya kamu datang.
Has he been following me from the past life?
Apakah dia mengikutiku dari kehidupan masa lalu?
Who dares trespassing into the area of the white house?
Siapa yang berani masuk tanpa izin ke area Gedung Putih?
[Screaming]
[Teriakan]
Please hang in there, Khun Yai. Wait for me.
Bertahanlah, Khun Yai. Tunggu aku.
[Behind the scenes of Interminable]
[Di balik layar Interminable]
♫ A flower…when blooming ♫
♫ Bunga…saat mekar ♫
♫ Its fragrance still fills the air…even after a long time ♫
♫ Aromanya masih memenuhi udara…bahkan setelah waktu yang lama ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tak peduli berapa lama waktu telah berlalu ♫
♫ I can still remember traces of love and kisses you left in my heart ♫
♫ Aku masih bisa mengingat jejak cinta dan ciuman yang kau tinggalkan di hatiku ♫
♫ Still miss all those times, even when our love can never be the same ♫
♫ Masih merindukan semua saat-saat itu, bahkan ketika cinta kita tidak akan pernah sama lagi ♫
♫ But I can never forget about us ♫
♫ Tapi aku tidak akan pernah melupakan kita ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tak peduli berapa lama waktu telah berlalu ♫
♫ I’m still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Aku masih sama, masih merindukanmu dengan sepenuh hatiku ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Setiap kali malam tiba ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing ♫
♫ Pikiranku terus mengkhawatirkan bagaimana keadaanmu ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tak peduli berapa lama waktu telah berlalu ♫
♫ I’m still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Aku masih sama, masih merindukanmu dengan sepenuh hatiku ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Setiap kali malam tiba ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing♫
♫ Pikiranku terus mengkhawatirkan bagaimana keadaanmu♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tak peduli berapa lama waktu telah berlalu ♫
[Interminable]
[Tak berkesudahan]
[Idolfactory]
[Pabrik Idola]
[IQIYI]
[IQIYI]